Webアプリケーションに関する基本的な用語について、
私自身のアウトプットも兼ねて以下の用語について説明していきたいと思います。

- [ステートフル](#ステートフル)
- [ステートレス](#ステートレス)
- [リクエスト](#リクエスト)
- [レスポンス](#レスポンス)
- [クッキー](#クッキー)
- [プロトコル](#プロトコル)
- [ポート番号](#ポート番号)

# ステートフル
 ステートフルは、状態を維持します。サーバ内に情報を保存し、データ保存した内容を処理結果に反映される仕組みです。情報を保存するため、クライアントが増えれば増えるほどクライアントの通信をサーバが保持することになるので、サーバに負荷が大きくなります。これらは、ネットショッピングのなど購入したいものを保存したいときに用いることができます。

# ステートレス
 ステートレスは、状態を持たないことを指します。HTTPはステートレスな通信であり、状態が保持されないので、同じリクエストを送ると同じレスポンスが返ってきます。なので、何件ものクライアントの通信をサーバが保持しクライアントごとに処理をするとサーバの負担が大きくなってしまうことからWebサーバーはステートレスであるHTTPを使用しています。
# リクエスト
 日本語にすると「要求」という意味です。その名の通り「クライアント」が「サーバ」に必要なデータを要求することを指します。WWWの場合では、Webサーバがネットワーク上に公開するファイルを蓄積し、クライアントの要求に従って必要なファイルを供給するという仕組みになっているので次のレスポンスと非常に深い関係となっています。

# レスポンス
 こちらも日本語の「応答」と同じ意味です。リクエストの説明の中でもありましたが、クライアントの「リクエスト」を受け取り、サーバがその要求に応じて処理を行うことを指します。

# クッキー
　HTTP Cookieは、クライアント・サーバー間で情報を記録する仕組みです。具体的には、Webサーバからクライアントへ小さなデータを初回の時に渡し、それ以降のやりとりでは必ずそのCookieをクライアント側からサーバへ戻してもらうような仕組みである。これは、ユーザごとにデータが異なるのでログイン情報などの不正取得などを防ぐことができる。また、Webサーバは、要求が以前と同じユーザー、同じWebブラウザから送信されている要求であることがわかり。Webサーバ側では、その情報に基づいて、ユーザーやセッションごとに固有のカスタマイズした情報を表示できるようになる。

# プロトコル
　ここでは、ネットワーク用語の「プロトコル」を説明します。もう少し拡張して、「通信プロトコル」ともいいます。これは、そのコンピュータ同士で通信をおこなうための共通のルールを指します。代表例だと

+ HTTP
+ FTP
+ SMTP

などがあります。現在も広く利用されているHTTPは、Webブラウザとサーバが通信する際に使用されるプロトコルでHTMLやXMLによって記述されたページを送受信する際に用いられます。
 
# ポート番号
 **ポート番号はTCP/IP通信上で、使用する識別番号を指します。** ここで出てくる、TCP/IPは、IPアドレス(住所)がわかると宛先に情報を届けるプロトコルのことで、HTTPリクエストなどの情報を「パケット」と呼ばれる小さな単位に分割し、送信しそれをまたTCP/IPで復元させWebサーバーなどのアプリケーションへと渡すことを担っています。
 
 TCP/IPは、HTTP以外にもさまざまなプロトコルでも情報がやり取りされています。一つだけならよいのですが、さまざまな受信した情報がどのプロトコルで、それをどのようなアプリケーションが処理すべきかというのは、TCP/IPには残念ながら判別はできないです。
 
 それを判別するようにするのが、「**ポート**」です。アプリケーションは、待ち受けポートを決めて情報を待っているので、クライアントは、該当する **WebサーバのIPアドレス**と **ポート番号** を指定することでパケットを送ります。これをサーバ側が受け取るとあらかじめあるプログラムが動きパケットの中身を処理します。